Hello, mom.
Helo, ibu.
Jie,
Xiao Jie.
why didn't you answer my call earlier?
Kenapa awak baru jawab panggilan saya?
I was so worried.
Saya sangat risau.
Mom, I'm a little busy today,
Mak, saya agak sibuk hari ini.
but I still have a sense of achievement.
tapi saya masih rasa berjaya.
Stop it.
Jangan cakap lagi.
I've called Wang Shouyi
Saya dah menelefon Wang Shou Yi
and Ye Wei.
Wang Shou Yi dan Ye Ye Ye Ye Ye Ye Ye.
Why didn't you come back yet?
Kenapa awak belum balik lagi?
Mom, why did you call my boss again?
Mak, kenapa mak telefon ketua saya lagi?
If I didn't,
Kalau saya tak telefon,
I wouldn't have known that
saya pun tidak tahu
you had suffered so much outside.
awak dah banyak menderita di luar.
You come back quickly.
Cepat balik.
We quit the job.
Kita tak nak buat lagi.
We will not work at Balihe Police Station anymore.
Kita tak bekerja di Balai Polis Sungai Palli lagi.
I'll call the director now.
Saya menelefon ketua editor sekarang.
No, Mom.
Jangan, ibu.
Hello?
Helo.
Master.
Tuk guru.
Master!
Sifu
Xia!
Xia
Jie.
Xiao Jie.
You lost your dad.
Awak dah tiada ayah.
Your mom called us this morning.
Ibu awak menelefon kami pagi tadi.
She asked us to take good care of you.
Dia suruh kami jaga awak.
Do we need her to call us?
Perlukah dia menelefon?
Why did she make this call?
Kenapa dia menelefon?
If she didn't call us,
Dia tidak menelefon
we would also take good care of you.
kami juga akan menjaga awak dengan baik.
♫Rosy clouds up above painted in sunset♫
Matahari terbenam di gunung barat.
♫Warriors return to their camp after they finish shooting♫
Pejuang menembak dan kembali ke kem.
♫The red flowers on my chest suffuse rosy clouds♫
Bunga merah di dada No-eul.
♫The happy singing exists everywhere♫
Nyanyian yang merdu.
♫Mi so la mi so so so♫
Mi re re re re re re re
♫La so mi do re re re re♫
Mari, mari, mari, mari.
♫The happy singing exists everywhere♫
Nyanyian yang merdu.
Son.
Anak.
Li Dawei.
Li Dawei.
Li Da.
Li Da.
♫Rosy clouds up above painted in sunset♫
Matahari terbenam di gunung barat
♫Warriors return to their camp after they finish shooting♫
Pahlawan menembak dan menjaga kem.
Cadet Li Dawei  is reporting to you.
[Pegawai pelatih, Li Dawei melaporkan diri.]
At ease.
Rehatkan diri.
Let's eat.
Makan.
My son is so handsome.
Kacaknya anak saya.
Let me see. So handsome.
Biar saya tengok. Kacaknya.
It's your first day for working, but you are busy with working all day.
Kamu kata hari pertama bekerja sudah begitu berterusan
Big baby.
Bao
Big handsome guy. You've had a long day.
Si kacak, terima kasih
Service for the people.
Berkhidmat untuk rakyat.
Mom, I'll go to change my clothes.
Ibu, saya pergi tukar pakaian.
Go.
Pergilah.
♫The red flowers on my chest suffuse rosy clouds♫
Bunga merah di dada.
Jie.
Jie.
Mom, what's wrong?
Mak, kenapa?
I'm not feeling well.
Tak sihat.
I have no appetite.
Tiada selera.
Did you catch a cold?
Awak kesejukan?
Drink some cold medicine.
Minumlah ubat selesema.
Wang Shouyi told me
Wang Shou-il dah beritahu saya.
that you were on a mission today
bahawa awak pergi melaksanakan tugas hari ini.
which was very dangerous.
dan sangat bahaya.
Mom, it's not dangerous.
Ibu, tidak bahaya.
It's just an ordinary dispute.
Ini cuma pertikaian biasa.
Many people in our police station also went there.
Ramai orang pergi ke balai.
Since so many people went there,
Memandangkan ramai orang pergi,
why did they still let you go?
kenapa masih suruh kamu pergi
Originally,
Asalnya,
I tolerated
saya dah bersabar
to make Cheng Hao be your master.
saya dah bersabar.
I also don't want to say anything more.
Saya tak nak cakap apa-apa lagi.
But Wang Shouyi can't push his luck.
Tapi Wang Shou Yi tak boleh melampau.
He let you do such a dangerous task
Keesokan harinya awak bekerja,
on your second day of work.
Dia suruh awak buat tugas yang begitu bahaya.
Did Cheng Hao incite you to go?
Adakah Cheng Hao juga suruh awak pergi?
No.
Tak.
I told you
Saya dah kata,
Cheng Hao couldn't be your master.
tak boleh biar Cheng Hao jadi tuk guru awak.
What right does he have?
Apa kelayakan dia?
When he was your father's apprentice,
Semasa dia jadi anak murid ayah awak,
if he was more clever
jika dia lebih bijak,
and smarter,
lebih bijak,
your dad wouldn't have been sacrificed.
Ayah awak takkan berkorban.
Mom, let's not talk about the past, okay?
Ibu, jangan ungkit hal masa lalu lagi, boleh?
How couldn't we mention it?
Kenapa tak sebut?
Your father died
Ayah awak dah mati.
and you fainted at the sight of blood.
Awak masih pening darah.
You can't blame Chief Cheng.
Awak tak boleh salahkan agensi perjalanan.
Why not?
Kenapa tak merungut?
Mom,
Ibu.
I don't have that problem anymore.
Saya dah lama hilang tabiat itu.
So you don't mention it again.
Jadi jangan ungkit perkara ini lagi
As I said,
Masih ayat yang sama
the tea cools down as soon as the person is gone.
Orang pergi, teh sejuk.
Mom, don't look at me in that way.
Ibu, jangan pandang saya begini.
I feel embarrassed to eat.
Saya rasa segan nak makan.
What did you say?
Apa awak cakap?
-Say it again. I didn't hear clearly. -I feel embarrassed to eat.
Kamu cakap sekali lagi, saya tidak dengar dengan jelas
You feel embarrassed?
Kamu akan berasa malu
I really need to see it.
Saya benar-benar perlu melihatnya.
You even didn't say this word
Semasa saya mengambil ujian telur besar
when you got a goose egg on the exam.
saya tidak pernah mengatakan perkataan ini.
Save face for me.
Jaga air muka awak.
Mom,
Ibu.
my personality is similar to yours.
Sikap saya seperti awak.
What?
Kenapa
The top-flight lady of the labour collective.
Kakak pertama pasukan pembalut
The devil of the earthwork.
Syaitan wanita dari kejuruteraan tanah
You are as broad-minded as the sea.
Hati saya luas seperti laut.
They are all nice to me.
Mereka layan saya dengan baik.
I just didn't want to be special.
Saya sendiri tidak mahu menjadi istimewa.
How can I be so spoiled as a cop!
Menjadi seorang polis masih begitu manja.
Alright, mom.
Sudahlah, ibu.
Let's not talk about the past.
Jangan ungkit hal masa lalu lagi.
Can you eat with me?
Bolehkah awak menemani saya makan?
I'm starving.
Saya sangat lapar.
I haven't eaten all day.
Saya tidak makan sepanjang hari
Okay?
Boleh tak
Don't cry.
Jangan menangis lagi.
Here, put on your shoes.
Mari, pakai kasut
Eat slowly.
Makan perlahan sikit
Why are you gobbling down the food?
Kenapa kamu begitu berleluasa
What if you choke?
Kalau awak tercekik lagi,
Is it because the food is not good
Adakah kantin balai polis kamu
in your police station's canteen?
Makanan tak sedap.
No, it's good.
Tidak, agak baik.
We
Ialah kami
didn't have certain meal time when we were on a mission.
Tidak memesan sebaik sahaja keluar misi
When you have something to do at dinner time,
Ada hal pada waktu makan
you can't tell them to
Awak tak boleh beritahu dia.
wait a moment and let me eat first.
Tunggu sebentar, tunggu saya makan dulu.
Right?
Betul?
Of course.
Sudah tentu.
You have to work first.
Kalau begitu, kita perlu bekerja dulu.
The job is really hard.
Kerja ini agak susah.
Let me get you some soup.
Mari, mak tuang sup untuk awak.
It's not easy.
Memang tidak mudah
Here.
Nah.
You must be tired.
Kamu sudah letih sepanjang hari
Why don't you eat?
Kenapa tak makan?
I'm eating. I'm about to eat.
Saya nak makan. Saya nak makan.
Mom, you eat more.
Mak, makan banyak sikit.
Give you more.
Makan banyak sikit.
I'll get you two pieces of meat.
Cari dua ketul daging untuk anda
Here.
Mari
Not bad, right?
Boleh tahan, kan?
Right, Mom.
Oh ya, ibu.
As you know,
Awak pun tahu.
the police station is hard and
kerja di balai polis sangat susah
it's far from our house.
Jauh dari rumah kita.
The dormitory is also quite tight.
Asrama bertugas di balai juga agak cemas.
Thus,
Jadi...
I want to rent a house near the police station.
saya nak sewa rumah berdekatan balai polis.
I can live there when I go to work.
Biasanya saya tinggal di sana semasa bekerja.
I'll come back here when I take rest.
Saya akan tinggal di sini semasa rehat.
No.
Bukan.
Mom, what's wrong?
Mak, kenapa dengan mak?
You don't be like this.
Jangan begini.
I won't rent it anymore, okay?
Saya tak nak sewa lagi, boleh?
No.
Bukan.
The Balihe police station is not close.
Sungai Lapali tidak dekat
How about
Apa kata
I call the bureau tomorrow
Esok saya menelefon biro
and ask them to arrange you to work in our neighborhood?
Suruh mereka aturkan awak bekerja di sekitar rumah kita.
It's just out of our house.
Selepas keluar,
Mom, I beg you.
Mak, saya merayu kepada mak.
Please don't call.
Jangan pukul.
I won't rent it.
Saya tidak mahu sewa lagi
I can go back and forth.
Saya berlari berulang-alik.
Jie.
Xiao Jie.
I do it
Ibu...
for your own good.
demi kebaikan awak.
I know.
Saya tahu.
Son,
Anak.
I thought about it.
Mak dah fikir.
You are a new employee.
Bukankah awak baru menyertai kerja?
You have to try your best
Awak perlu bekerja lebih keras.
to work harder.
Perlu berusaha dengan bersungguh-sungguh
You have to actively get involved, you know?
Masih perlu menyertai dengan aktif, tahu tak
And you have to be on call day and night.
Dan perlu datang bila-bila masa.
Of course.
Sudah tentu.
It should be like this if you are on call day and night.
Begini
Our family
Rumah kami
is indeed far away from your police station.
memang jauh dari balai polis kamu.
Here are my thoughts.
Saya fikir begitu.
I want to rent you a big house
Saya ingin menyewa rumah besar
near your company.
di sekitar pejabat awak.
Mom, no need.
Ibu, tak perlu.
Don't waste money.
Jangan bazirkan wang.
What do you mean?
Apa maksud membazir
Is it a waste to spend money on my son?
Membazir wang untuk anak saya?
I earn money for my son.
Saya hanya membelanjakan wang untuk anak saya.
It's none of your business.
Jangan peduli hal ini.
You just feel happy
Awak hanya perlu
to do what you like.
dengan gembira.
Then, I will be fine.
Ibu akan baik-baik saja.
I'm responsible for making money.
Saya akan cari duit.
You don't worry about that.
Jangan pedulikan hal ini.
Mom,
Mak.
the money you earned is also hard-earned.
Ini wang yang anda dapat juga adalah wang yang susah
Besides,
Lagipun, sejak kecil lagi,
you've been bringing up her family alone.
awak menyara keluarga sendiri.
I'm finally working.
Susah payah saya bekerja sekarang.
I have to share the pressure of my family.
Saya perlu berkongsi tekanan keluarga.
Son, here.
Anak, mari.
Stretch your face forwards.
Regangkan muka ke depan.
My handsome boy.
Lelaki kacak saya
Why are you so sensible?
Kenapa awak begitu matang?
So sensible.
Terlalu matang
Okay.
Baik
It's because it's not easy to make money.
Sebab susah nak cari duit.
Thus, we should be happy and joyful
jadi perlu gembira semasa berbelanja
when we spend the money.
Perlu gembira.
It's a deal.
Kita putuskan begitu saja.
None of your business.
Jangan peduli.
Didn't you say that
Bukankah awak dah cakap?
your mom was the top-flight lady?
ibu kamu ialah kakak pertama
Your mother is a devil.
Ibu kamu ialah syaitan wanita
You just need to live there.
Awak hanya perlu tinggal di sana.
I'll rent it.
Saya bertanggungjawab, saya akan menyewa
Fine. ## 行吧(Fine./Okay.)
Baiklah.
When I get my salary,
Selepas saya dapat gaji,
I will pay you the rent.
saya akan bayar sewa kepada awak.
How dare you!
Awak berani?
Mom, I...
Bukan, ibu, saya...
Shut up.
Diam!
Let's eat.
Makan.
One more bowl.
Satu mangkuk lagi
What? I'll get it.
Kenapa? Biar saya tuang.
Sit down. You must be tired.
Anda duduk, anda sudah letih sepanjang hari
No, you work hard.
Tak boleh, awak dah penat bekerja.
Son, you're tired.
Anak, awak dah letih.
I'll get it.
Saya tuang
Let me do it.
Biar saya buat.
That's all I want to say.
Inilah yang saya nak cakap.
Next, please give your instructions, Chief.
Dipersilakan ketua untuk memberi arahan.
What the instructor said are key points.
Apa yang dikatakan pengajar adalah penting.
They are of primary importance.
adalah penting.
Especially about learning Fengqiao experience.
Terutamanya dalam pengalaman belajar jambatan ini,
you can't just talk about it
tidak boleh berhenti di mulut ini.
and write it down in the copy
Dalam dokumen,
which should be executed in specific work.
perlu diletakkan dalam kerja yang terperinci.
Especially for you cadets,
Terutamanya polis pelatih yang baru datang
you should study harder.
perlu belajar bersungguh-sungguh.
Do you understand?
Faham?
Yes, sir.
Faham.
Take Sunshine Community case as an example.
Mari kita cakap tentang kejiranan Sinar Matahari.
Before solving the problem,
Sebelum menyelesaikan masalah,
you must do a detailed investigation.
mesti melakukan siasatan terperinci ini.
Otherwise, it's to stimulate the conflict
Jika tidak, itu akan merangsang konflik.
instead of resolving the conflict.
Bukan menyelesaikan konflik.
You need to be sincere
Perlu mengharukan orang dengan keikhlasan ini
with action to make people moved
mengharukan orang dengan tindakan
and use your integrity to convince people.
untuk meyakinkan orang dengan adil.
You need to be patient to implement
Lakukan ini dengan sabar.
persuading education
Memujuk kerja pendidikan.
to dissolve their emotions
untuk menyelesaikan emosi klien.
and remove the gaps.
Hapuskan halangan.
Let's reduce the trouble to the minimum
Ini menjadi masalah kecil.
and resolve the conflict at grassroots level.
menyelesaikan konflik ini di peringkat asas
Our rookie Xia Jie
Rakan baru kita, Xia Jie.
had really
Dalam kejadian ini,
used her actions to make people moved.
benar-benar dapat mengharukan orang dengan tindakan.
She is indeed the descendant of our hero.
Memang merupakan keturunan pahlawan kami
She is very brave.
Sangat berani.
Chief, I feel embarrassed.
Ketua, saya rasa segan.
We're all doing this together.
Semua orang melakukannya bersama.
See? She is very modest.
Tengok, awak masih rendah diri.
But
Tapi,
I can't let you take any more risks.
saya tak boleh biar awak ambil risiko lagi.
Chief, I can take the risky things going forward.
Ketua, saya akan ambil risiko kelak.
If you didn't say any words,
Awak diam?
no one would treat you as a mute.
Tiada orang anggap awak bisu.
Really.
Aduhai.
Someone said
Ada orang kata
I was too indulgent
Saya terlalu manjakan
for the residents of Sunshine Community.
terlalu memanjakan penduduk di komuniti Sunny
How can't I be indulgent?
Bolehkah saya tidak memanjakannya?
I've been working here for 30 years.
Dah 30 tahun saya bekerja di sini.
I saw them
Saya melihat mereka
from farmers to working in the city.
dari petani sampai bekerja di bandar.
They haven't learned
Mereka belum belajar
how to become a city resident.
bagaimana menjadi penduduk bandar
They haven't known
Masih tidak tahu
the law of survival in this city.
peraturan hidup bandar ini
They don't understand, but we do.
Mereka tak faham, kami faham.
Right?
Betul tak?
One of our duties
Salah satu tugas kami
is to teach these new city residents
adalah mengajar penduduk bandar baru ini
to become
menjadi
a qualified city resident step by step
penduduk bandar yang berkelayakan ini
who will abide by the law of survival in the city.
mematuhi peraturan hidup bandar.
Alright.
Baiklah.
Don't follow the trend
Kamu semua jangan sekarang
to clap.
Tepuk tangan.
Don't be silly again when you face difficulties.
Awak akan jadi keliru lagi.
Don't worry, Chief.
Jangan risau, tuan.
We won't.
Tidak.
I have another announcement.
Saya nak umumkan satu perkara lagi.
Our police station
Sistem kami
always has a tradition of mentoring.
sentiasa ada tradisi tali pinggang tradisi.
Every newcomer
Setiap orang baru datang,
will have a master.
mesti mengenali guru.
It used to be called One to One help and a pair of Red.
Dulu panggil satu tolong satu, sepasang merah
Now it's called inheritance.
Sekarang dipanggil warisan.
The master
Sifu ini
not only teaches his apprentice the skills,
bukan sahaja mengajar kemahiran anak murid,
but also teaches
malah perlu mengajar anak murid
what the policeman's honor is and
Apa itu kebanggaan polis?
what the policeman's duty is.
Apakah misi polis?
Of course. Young people are also great
Sudah tentu, orang muda sekarang juga hebat.
who are knowledgeable and have a wide view.
Pengetahuan yang menyeluruh, pandangan yang luas
It's totally different
Berbeza dengan
when we first joined the force.
semasa kami baru masuk polis
The master
Sifu
can also learn from his apprentice.
juga boleh belajar daripada anak murid.
You young people
Kamu orang muda
have your own dreams and ambitions.
mempunyai cita-cita masing-masing.
But the police station
Tetapi balai polis
has its own division work.
ada pembahagian kerja di balai polis
Like criminal investigation, community,
Seperti siasatan jenayah, komuniti.
security
Keselamatan, pendaftaran rumah
and household registration, these work need people to learn and do.
Semua kerja ini perlu dipelajari oleh orang lain.
You should know
Kamu mesti tahu,
it's impossible that
sekarang saya akan bahagikan kepada kamu semua
your master
Tidak mungkin
does this police classification for the whole lifetime.
hanya buat kerja ini seumur hidup.
Got it?
Faham?
Yes.
Tahu.
For security,
Keselamatan
Cheng Hao will be Xia Jie's mentor
Cheng Hao dan Xia Jie.
which you all know about it.
Semua orang tahu.
Cao Jianjun will be Yang Shu's mentor.
Cao Jianjun membawa Yangshu
This is a pair of stars' team.
Ini adalah satu kumpulan bintang
Jian Jun has made great contributions in our police station many times.
Pembinaan tentera telah banyak berjasa di tempat kita
Yang Shu is a top student
Yang Shu ialah pelajar cemerlang
who is the key trainee of the bureau.
Dia merupakan sasaran yang dipupuk dalam biro
Applause.
Tepuk tangan.
Chief,
Ketua.
he is a top student in Peking University.
Dia pelajar cemerlang di Universiti Peking.
Can I be his mentor?
Bolehkah saya bawa
You're being modest.
Masih rendah diri
You're too modest, Jianjun.
Rendah diri, Abang Jianjun
Of course you can.
Sudah tentu kamu boleh membawa kamu
Yang Shu,
Yangshu.
say something to your master.
Tunjukkan sikap kepada tuk guru awak.
Master,
Tuk guru.
I will learn from you.
Saya pasti akan belajar daripada tuk guru.
Relax. You're welcome.
Bertenang. Sama-sama.
As the Chief said,
Ketua balai sedang bercakap.
we could learn from each other.
Belajar antara satu sama lain.
For the community,
Komuniti.
Zhijie. Zhang Zhijie
Zhijie, Zhang Zhijie.
will be Zhao Jiwei's mentor.
Bawa Zhao Jiwei
The community.
Komuniti?
I don't need to introduce Zhijie.
Saya tidak perlu memperkenalkan Zhijie lagi.
He's an all-rounder in our police station.
Dia ialah orang yang paling berbakat
All-rounder.
Bakat serba boleh.
Zhao Jiwei, you should learn from your master.
Zhao Ji-wei, belajar baik-baik daripada tuk guru awak.
Chief, what about me?
Ketua, bagaimana dengan saya?
I won't miss you.
Saya tak boleh tinggalkan awak.
Li Dawei.
Li Dawei.
I assigned you the most capable
[Li Dawei]
and most experienced person in our police station
yang paling berpengalaman.
Officer Chen Xincheng.
Detektif Jin Xincheng.
Okay.
Baik, baik, baik.
Wait.
Tunggu.
Chief, this can't be.
Ketua, tak betul.
Why?
Kenapa tak betul?
I'm not that capable.
Saya tak mampu.
Master, I think you can.
Tuk guru, saya rasa awak boleh.
You can make it as long as I say it.
Cakap awak boleh, awak boleh, tak boleh juga.
Alright, dismissed.
Baiklah, bersurai.
No, no, Chief.
Jangan.
Chief.
Ketua.
Ming.
Myeong.
Are you leading the policemen?
Awak bawa dia ke balai polis.
Otherwise, you teach them.
Kalau tidak boleh, kamu ajarlah
No, I can't do it.
Tidak, tidak, tidak, saya tidak dapat melakukannya
This is a rod.
Ini ialah tongkat
Yang Shu.
Yangshu.
Dispatch the police.
Bertolak.
Master, what's the alert?
Guru, apa polis?
Master, aren't we going to dispatch the police?
Tuk guru, kita tak bertindak?
No.
Tidak.
We have more than 500 hours'
Ada 500 jam lagi.
surveillance footage required to watch.
Kita perlu tengok rakaman CCTV.
So?
Jadi?
I hope you can help me now.
Saya harap awak boleh membantu saya sekarang.
Jie, come with me.
Xiao Jie, ikut saya.
Chief.
Ketua.
My goodness.
Aduhai.
Why are you squatting here?
Kenapa awak cangkung di sini?
Looking for me?
Cari saya?
Let's talk inside.
Kalau ada apa-apa, kita bincang di dalam bilik
My waist can't squat.
Pinggang saya tidak dapat jongkok
Let's go.
Jom, jom, jom
You should visit her when you're free.
Awak luangkan masa untuk pergi juga.
Jie, you work here from now on
Xiao Jie, awak bekerja di sini kelak.
Just bring your things up later.
Bawa barang awak ke sini nanti.
Thank you, master.
Terima kasih, tuk guru.
You're welcome.
Sama-sama.
Master.
Tuk guru.
Do the other policemen have offices too?
Polis lain juga ada pejabat?
Of course not.
Tentulah tiada.
Not to mention the office,
Jangan kata pejabat,
they even't don't have a desk.
tapi tiada meja lagi.
I'd better be like them.
Saya masih sama dengan mereka
You're a girl.
Awak seorang gadis.
Why are you comparing yourself with them?
Apa yang awak bandingkan dengan mereka?
Master, thank you for your kindness.
Tuk guru, terima kasih atas niat baik awak.
But since we're all police officers,
Tapi memandangkan kita polis,
there's no need to differentiate girls.
kenapa nak bezakan gadis atau perempuan?
I'd better go downstairs.
Lebih baik saya turun.
Jie,
Xiao Jie.
you have the same temper as my master.
Perangai yang sama dengan tuk guru.
Sit down.
Kamu duduk, kamu duduk, kamu duduk
Why should I sit down?
Kenapa saya nak duduk?
Didn't we
Bukankah kita dah berjanji
make an agreement previously?
Awak juga setuju?
Why are you still torturing me?
Kenapa awak masih menyusahkan saya?
What did I promise you?
Apa yang saya janjikan?
What did I torture you?
Apa yang saya buat?
Chief,
Ketua.
you can't do this.
Awak tak boleh buat begini, bukan?
What can't I do?
Saya tidak membawa yang macam mana
Okay.
Baik.
Let me make it clear today.
Saya akan jelaskan kepada awak hari ini.
I can't be Li Dawei's mentor.
Li Dawei itu saya tidak dapat bawa
Why can't you be his mentor?
Kenapa awak tak boleh bawa?
I'm old.
Saya, saya sudah tua
I can't afford to worry about that.
Saya tak boleh risau.
Chen Xincheng, just get to the point.
Chen Xincheng, cakaplah sesuatu.
Don't scold me.
Awak tidak boleh memarahi orang.
You're acting old in front of me.
Awak dah tua di depan saya.
Aren't you cursing me?
Bukankah awak sedang memarahi orang?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
What does age stand for?
Apa maksud umur?
Age represents experience.
Umur mewakili pengalaman.
If I'm experienced, can I take someone else?
Saya ada pengalaman, boleh saya bawa orang lain?
Find him another master.
Awak cari guru lain untuk dia.
I can't be his mentor.
Saya tak dapat bawa dia.
I just announced it downstairs.
Tadi saya mengumumkan di tingkat bawah
How can I
Awak nak saya...
be such a chief?
Macam mana saya nak jadi ketua balai?
Really.
Aduhai.
Xincheng.
Xincheng
I've observed Li Dawei.
Li Dawei, saya dah tengok.
He is a bit impatient,
Dia agak terburu-buru.
but his advantages are obvious.
Tetapi kelebihannya juga sangat jelas.
He can be cultivated.
Boleh memupuk.
So
Jadi?
I gave him to you
saya serahkan dia kepada awak
who can make him calm.
supaya dia menjadi tenang.
Listen.
Dengar sini.
I'm worried if he is handed over to someone else.
saya akan risau jika serahkan kepada orang lain.
Only by handing him over to you
Hanya serahkan kepada awak.
and ket you keep an eye on him
Awasi dia baik-baik.
will that work.
Barulah boleh.
Why are you so sure that
Kenapa awak begitu pasti
I can keep an eye on him?
saya boleh mengawasi dia dengan ketat?
I have a lot of troubles,
Saya ada banyak perkara yang merunsingkan.
right?
Betul tak?
Chief, let me tell you.
Ketua, saya beritahu awak.
Xincheng.
Xincheng.
Come on and have a seat.
Mari duduk.
Sit down.
Duduk.
I know
Di mana kesakitan awak?
where your painful point is.
Saya tahu.
Since you were wronged in those years,
Sejak awak dibuli,
your mindset has changed.
mentaliti awak dah berubah.
We all know
Sebenarnya, apa yang berlaku?
what happened.
Semua orang tahu.
Well...
Ini
It's all in the past.
Perkara dah berlalu.
Just let it go.
Biarkan ia berlalu.
At our age,
Orang yang sebaya kita
we still put our time and energy
masih meletakkan masa dan tenaga
on the old cliche.
pada kalendar kuning ini
That won't work.
Tidak boleh
Right?
Betul tak?
Don't worry.
Jangan risau.
I won't let you
Saya tidak akan membiarkan kamu
rush everywhere
seperti orang pada usia klimaks
just like Gao Chao.
Pergi ke depan.
You just do your own job
Kamu hanya perlu melakukan tugas kamu dengan baik
and help me take care of your apprentice.
dan jaga anak murid saya dengan baik.
Okay?
Boleh tak
Okay.
Boleh
By the way,
Oh ya.
I use this plaster that works quite well.
Saya masih menggunakannya dengan baik.
Put it on your waist.
Lekat pada pinggang awak.
Put one on your waist. One for each side.
Di atas pinggang, melekat di sebelah
No, I can't do this.
Bukan, pinggang saya tidak boleh
I need a massage.
Saya perlu mengurut
I'll leave the plaster to your neck.
Saya akan letak pelekat ini di leher awak.
You're so busy.
Awak masih ada banyak masalah, awak memang...
It's up to you.
Suka hati awak.
How old are you?
Berapa umur awak?
You still have a temper like a child.
Perangai awak masih sama seperti kanak-kanak.
Keep an eye on the suspect.
Awak mesti perhatikan suspek.
Got it?
Faham?
Go to change your clothes later.
Nanti kamu pergi tukar baju sendiri
Go.
Pergilah.
Chief Gao.
Tempat tinggi
Here.
Mari
Sun's work summary
Kesimpulan kerja Sun ini
is not good
tidak boleh ditulis
which needs to be more specific.
Perlu lebih terperinci.
-Hand it in two days. -Okay.
Hantar selepas dua hari, boleh, boleh
-Okay. -Remind them.
Baik, baik, sila ingatkan
I know. I know.
Saya tahu, saya tahu, saya tahu
Okay, you guys go first.
Baik, kamu pergi dulu.
Brother Xu, come here.
Abang Xu, mari.
In Xiao Xin Zhuang,
Xiao Xin Zhuang.
someone broke into the house.
Katanya ada orang masuk ke rumah.
Okay, hurry up.
Baik, cepat sikit
How old are you?
Berapa umur awak?
Master.
Tuk guru.
I told you on the first day.
Saya dah beritahu awak pada hari pertama.
How old are you?
Berapa umur awak?
22.
22 tahun.
What's your name?
Apa nama keluarganya?
Master, you are interrogating the criminal.
Guru, adakah anda sedang menyoal penjenayah
Why did you
Pada masa itu,
go to the police academy initially?
Kenapa pergi ke sekolah polis?
My mom asked me to do it.
Ibu saya suruh saya pergi.
Your mom?
Ibu awak?
No.
Bukan.
Your family can't control you anymore
Keluarga tidak dapat mengawal lagi
and find a place to discipline you.
Cari tempat untuk menjaga awak.
That's what I mean.
Ah, itulah maksudnya.
Seriously?
Lagi?
No. What does your mom take the police academy for?
Bukan.
A daycare center.
Pusat penjagaan anak.
Master, what you said
Tuk guru, kata-kata tuk guru...
is exactly the same as my mom's words.
seperti kata asal ibu saya.
Master, do you like wolfberries?
Tuk guru suka minum buah goji?
My mom made a bunch of good wolfberries.
Mak saya sediakan banyak buah goji.
I'll bring them to you later.
Saya akan hantar kepada awak nanti.
No need.
Tak perlu.
Master, don't you like me?
Tuk guru tak suka saya?
You don't want to be my mentor?
Tak nak bawa saya?
Don't worry. I'll do well.
Jangan risau, saya pasti akan buat dengan baik.
I won't let you worry about me.
Saya jamin awak takkan risau.
Really?
Benarkah?
Yes, I promise.
Betul, saya janji.
I will listen to you in the future.
Saya akan dengar cakap tuk guru kelak.
I will report to you
Perkara besar, perkara kecil, akaun kecil
whatever the matter is a big thing or a small thing.
kepada anda.
I...
Saya...
Watch your mouth. I...
Lihatlah mulut awak, saya...
Alright, stop talking.
Baiklah, jangan cakap lagi.
See?
Awak nampak tak?
You see if there are desks available.
Tengok mana ada meja lapang
You can go to the place wherever you want.
Ikut suka hati awak.
Don't follow me.
Jangan ikut saya.
I'll take some for you.
Biar saya jawab.
What are you talking about?
Jawab apa?
Put them there.
Kamu letakkan di sana
Can you stop following me?
Boleh awak jangan ikut saya?
Share part of your desk to me?
Pinjamkan meja kepada saya.
This is not mine.
Ini bukan saya punya
This is Yang Shu's place.
Ini tempat pokok Yangshu.
It's the same.
Semuanya sama.
I just use a drawer.
Saya hanya menggunakan satu laci
Morning.
Selamat pagi.
Remember.
Mesti ingat.
If they have a knife,
Dengan pisau,
we'll remove the knife first before we subdue them.
saya akan keluarkan pisau dulu.
Protect the people around you.
Mesti melindungi orang di sekeliling.
Sir! Sir!
Polis!
Move! This way!
Ke tepi!
Make way!
Ke tepi, ke tepi
Stop! Let go!
Jangan pukul lagi, lepaskan
Let me go!
Lepaskan saya
Handcuff him.
Menggari dia.
We can't let him out.
Tak boleh biar dia keluar.
In this situation,
Dalam keadaan ini,
you must subdue him in the car.
mesti seragam dia di dalam kereta.
Don't move.
Jangan bergerak.
Hello?
Helo?
Balihe Police Station.
Balai Polis Sungai Palli.
Jie, you just need to learn
Xiao Jie, awak hanya belajar hari ini.
and observe today.
Awak hanya perlu memerhati.
I'm from the Balihe Police Station.
Dari Balai Polis Sungai Palli.
You are suspected of taking and selling drugs.
Awak disyaki makan dan menjual dadah.
Don't hit me!
Jangan pukul saya.
-What are you doing? -Don't hit me.
Apa yang awak buat? Jangan pukul saya.
Are you acting like shooting a movie?
Saya sedang merakam filem.
Yang Shu.
Yangshu.
Eat quickly.
Cepat makan.
Balihe Police Station.
Balai Polis Sungai Palli.
Dispatch the police.
Polis.
Hello?
Helo?
Balihe Police Station.
Balai Polis Sungai Palli.
Master.
Tuk guru.
Master!
Tuk guru!
Police! Open the door!
Polis, buka pintu.
Police is enforcing the law and you should cooperate with the work.
Polis menjalankan undang-undang, bekerjasama dengan kerja.
Stand still. Don't move.
Berdiri baik-baik, jangan bergerak.
You don't have to kick the door.
Tidak semestinya perlu menendang pintu
Police is enforcing the law.
Polis jalankan undang-undang.
ID card.
Kad pengenalan.
Yang Shu.
Yangshu.
Up there.
Atas, atas, atas.
Who are you calling deadbeat?
Siapa yang awak panggil Lai?
Don't move.
Jangan bergerak.
How dare you!
Berani awak bertindak!
Dawei.
Dawei.
Hello?
Helo.
Balihe Police Station.
Balai Polis Sungai Palli
Xia Jie.
Xia Jie.
Wait here.
Kamu tunggu di sini
You two follow me.
Kamu berdua ikut saya masuk.
Don't act rashly.
Jangan bertindak terburu-buru.
Quiet! Police execution!
Semua diam, polis melaksanakan undang-undang.
Please cooperate.
Sila beri kerjasama.
Show me your ID.
Tunjukkan kad pengenalan.
Li Dawei.
Li Dawei.
Dispatch the police!
Bertolak.
Jiwei, Jiwei.
Ji Wei, Ji Wei.
We're short-handed.
Kakitangan tak cukup.
You follow me to watch the surveillance video.
Kamu ikut tengok kamera pengawasan
Go.
Cepat pergi.
Brother Cao.
Abang Cao.
Move!
Ke tepi.
What are you doing?
Buat apa?
Master, I blocked him.
Tuk guru, saya dah halang dia.
You should be quick and ruthless to deal with the suspect.
Cepat dan tepat untuk menangani suspek.
Don't hesitate.
Jangan ragu-ragu.
Jiwei.
Ji-wei.
Stop fighting!
Jangan pukul lagi.
Stop!
Berhenti!
Stop! Stop fighting!
Berhenti, jangan pukul lagi.
Jie.
Xiao Jie.
Qizi, hold him.
Qizi, tekan dia.
Behave yourself.
Jangan bergerak.
What are you doing? Are you assaulting the police?
Buat apa? Nak serang polis?
How can you enter the boys' dorm?
Kenapa awak masuk ke asrama lelaki?
None of your business.
Jangan pedulikan saya.
Is this what the policemen do?
Adakah ini polis?
Am I having a nightmare?
Adakah saya bermimpi buruk?
That's what the civil police do.
Polis Min memang begini.
They do trivial things.
Semua perkara remeh saja.
It will be fine as long as you get used to it.
Baguslah kalau sudah biasa
I think I need to get used to being scolded by my master.
Saya rasa saya perlu biasakan diri dengan dimarahi oleh guru saya.
I think your master is quite good.
Saya rasa tuk guru awak agak baik.
Yes.
Ya.
He must like someone like you.
Dia pasti suka orang seperti awak.
You're good and educated.
Dia baik dan berpendidikan tinggi.
The problem is that he doesn't like me.
Masalahnya, dia tak suka saya.
Yang Shu, I think your master is very nice.
Yang Shu, saya rasa guru awak sangat baik.
If I work with him,
Kalau saya bekerjasama dengan dia,
we would have a great chemistry.
pasti ada pemahaman tersirat.
But now,
Tidak seperti sekarang
I tried so hard to do something.
Saya bersusah payah untuk buat sesuatu.
I have to please my master first.
Saya perlu menggembirakan tuk guru saya dulu.
Why is he
Bukan, kamu kata dia
wearing long sleeves in such hot weather?
Kenapa dia pakai lengan panjang pada cuaca panas?
Isn't he feeling hot?
Dia tak panaskah?
My master is good.
Sifu saya agak hebat
He's like a cop.
Dia seperti seorang polis.
Like a cop.
seperti seorang polis.
Isn't he a cop?
Bukankah dia seorang polis
Jie, I think you are the best.
Xia Jie, saya rasa kamu paling baik
Why am I the best?
Kenapa saya paling baik
I heard that Chief Cheng
Saya dengar Cheng Cheng
is your father's apprentice.
ialah anak murid ayah awak.
He must be nice to you.
Dia pasti layan awak dengan baik.
Yes, not only him,
Ya, bukan dia saja.
all the police officers in our police station are nice to me.
semua balai polis layan saya dengan baik.
Are you jealous?
Awak cemburu?
Jealous?
Cemburu
The more they do like this,
Semakin begini,
the more achievements I must make
saya perlu membuat keputusan
to prove that I can be a good policeman
untuk membuktikan bahawa saya juga boleh menjadi seorang polis yang baik
who won't let everyone down.
Tidak mengecewakan semua orang
Don't put too much pressure on yourself.
Kamu jangan memberi tekanan kepada diri sendiri
What's there to stress about?
Apa yang perlu dibebankan
For Xia Jie,
Bagi Ha-yeol,
it's not that easy.
mungkin tidak begitu mudah
Is it so profound?
Adakah begitu mendalam
Yes.
Ada.
It seems that everyone in the firm is nice to her.
Nampaknya semua orang di balai layan dia dengan baik.
They all protected her.
Lindungi dia.
But if they are over-protected,
Tetapi dilindungi dengan baik
it will be a cover.
Hanya satu penutup
You also don't underestimate Xia Jie.
Kamu jangan memandang rendah terhadap Xia Jie
She graduated from the police academy
Dia tamat pengajian dari akademi polis
who doesn't need protection.
Tak perlu perlindungan.
Enough.
Sudahlah.
You two take me as a topic.
Kamu berdua anggap saya sebagai topik
Are you three hungry?
Adakah kamu bertiga lapar
It looks like you are not hungry.
Nampaknya tidak lapar
All right, let's go home.
Baiklah, dah habis kerja.
Read it tomorrow.
Bacalah esok.
Go.
Saya pergi dulu.
Master, you go first.
Tuk guru, awak pergi dulu.
I want to finish watching the CCTV.
Saya nak habiskan rakaman CCTV.
Don't worry.
Jangan cemas.
Master.
Sifu
I want to go on a mission.
Saya nak buat misi.
Did you bring everything?
Adakah kamu membawa semua barang
Yes.
Sudah bawa semua
Jianjun, you dispatch again.
Jianjun, bertolak lagi
A shop in Nanda Street said someone was robbed.
Kedai Jalan Namdae kata ada orang dicuri.
What are you looking at?
Tengok apa?
Master.
Sifu
Here.
Mari.
From now on,
Mulai sekarang,
you use the notebook to take notes no matter it's related to daily work or dispatch.
Guna komputer riba.
Don't fool me with some white paper.
Jangan memperbodohkan saya dengan beberapa keping kertas putih lagi.
Master, it's too big to
Guru, buku yang begitu besar
be convenient to take it.
Ia tak sesuai juga.
That's not necessary.
Tidak perlu begitu
Why not?
Kenapa tak perlu?
Don't just think about
Jangan fikir saja.
you can remember everything with your brain.
Awak boleh ingat setiap perkara dengan otak.
Do you young people
Adakah orang muda
like to remember everything with mobile phones?
suka ingat semua dengan telefon bimbit?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
The phone will also go wrong at the critical moment.
telefon bimbit ini juga akan gagal pada masa yang penting
A good memory is not better than a pen.
Ingatan yang baik tidak setanding dengan pen yang buruk
You'll understand it later.
Awak akan faham nanti.
By the way, you need to prepare a notebook specifically
Oh ya, awak perlu sediakan satu lagi.
for meetings.
Buku nota khas untuk mesyuarat.
The content can be sloppy
Kandungannya boleh menjadi huru-hara.
that you even can't see clearly
Boleh, kamu sendiri pun tidak dapat lihat dengan jelas
what you write.
Apa yang awak tulis?
But the title and date must be clear.
Tapi mesti ingat tajuk dan tarikh dengan jelas.
It's usually useless at ordinary times.
Benda ini biasanya tidak berguna
But it's really fatal when it's needed.
Tetapi apabila perlu menggunakannya, ia benar-benar berbahaya.
You can save the life if you have it.
Dapat menyelamatkan nyawa kalau ada
This...
Ini...
Are you exaggerating it, master?
Tak begitu melampau, tuk guru.
I won't cheat you.
Adakah sifu akan menipu kamu
What do you think?
Apa pendapat awak?
Okay.
Baik.
Let's go. I'll show you around.
Jom, saya bawa awak keluar berjalan-jalan.
Really, master?
Betulkah, tuk guru?
Notebook.
Buku nota.
Master.
Tuk guru.
Good morning, Officer Zhang.
Selamat pagi, Pegawai Zhang.
Morning.
Selamat pagi.
Officer Zhang.
Detektif Jang.
Master.
Tuk guru.
Come on.
Mari.
Move the car.
Pindah kereta
Yes.
Betul, betul, betul
You're still occupying the way.
Kamu masih ada sedikit kelebihan
I'll move out right away.
Saya akan pindah segera.
I'll call you later.
Nanti menelefon
Okay.
Baik.
Officer Zhang, you're here.
Detektif Jang, awak dah datang.
Thanks for your help last time.
Terima kasih atas bantuan awak.
Come and visit us when you have time.
Datanglah bermain jika ada masa.
Okay.
Baik.
Officer Zhang is here.
Detektif Jang dah sampai.
Morning.
Selamat pagi.
I've caused you trouble again.
Awak tengok, menyusahkan awak lagi.
No.
Tidak, tidak.
Okay, I'll leave you to it.
Baik, awak sibuk dulu.
Officer Zhang.
Pegawai Zhang
Are you boiling water?
Awak sedang mendidih air.
Boil some water.
Bakar air.
You need to pay attention to the fire.
Awak perlu berhati-hati dengan api.
Okay, don't worry.
Baiklah, jangan risau.
I...
Saya...
I'll put it out after it's burnt.
Saya akan memadamkannya selepas dibakar.
Yes.
Betul, betul, betul
You need to clean up later.
Lepas itu kamu akan mengemas nanti
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Master.
Sifu
You know everyone in this neighborhood.
Awak kenal semua orang di kawasan kejiranan ini.
One of the most important jobs for us
Polis komuniti ini
is to make friends.
salah satu kerja yang paling penting adalah berkawan.
Making friends?
Berkawan.
Let me write it down.
Biar saya catatkan
Yes, when we have more familiar people and more friends,
Betul, hanya kawan yang kenal banyak orang
then in the future,
Kelak, pasukan detektif ini
when the criminal police team and all relevant departments
termasuk setiap jabatan yang berkaitan
come to us,
datang mencari kita,
we can know what to say.
kita baru boleh mengatakan satu, dua, tiga.
Got it?
Faham?
Although the work in this neighborhood
Jangan tengok kerja di komuniti ini
is mostly about trivial matters,
semuanya perkara remeh.
the key point is
Tetapi yang penting,
the daily accumulation of these trivial matters.
dalam pengumpulan harian perkara remeh ini.
Got it?
Faham?
Huang.
Xiao Huang.
Master, I'm done.
Tuk guru, saya dah hafal.
Police Officer.
Pak cik polis.
What's wrong, kid?
Kenapa, budak?
Please help us.
Tolonglah kami.
Police Officer, please take a look.
Pak cik polis, cepat tengok.
What's wrong?
Kenapa?
The stray cat downstairs
Ini kucing liar di tingkat bawah
has been barking for almost a day.
Sudah hampir sehari
She's pregnant.
Perut yang begitu besar
Maybe she's going to have a baby.
mungkin akan melahirkan anak
Save it.
Tolonglah.
Kid,
Budak.
this is not the police's business.
Hal ini bukan urusan polis.
You should send it to the pet hospital.
Lebih baik awak hantar dia ke hospital haiwan peliharaan.
Security.
Abang pengawal keselamatan.
But my parents don't allow me to play with stray cats.
Tapi ibu bapa tak benarkan saya main kucing liar.
They said they were too dirty.
Kata mereka terlalu kotor
They didn't give me money
Mereka tak beri saya duit.
and asked me to send them to the pet hospital.
Dia suruh saya hantar mereka ke hospital haiwan.
Even this cage
Malah sangkar ini
was bought by me with pocket money.
saya membelinya dengan wang saku.
I didn't dare to tell my parents.
Saya tak berani beritahu ibu bapa saya.
The teacher said we could look for the police when we have troubles.
Cikgu kata nak cari pak cik polis jika menghadapi masalah.
Yes, find the police.
Ya, cari pak cik polis.
Master.
Tuk guru.
it's not the police's business
Ini bukan urusan polis
to help stray cats deliver a child.
Ini bukan urusan polis.
Fine.
Baik.
I'll send it to the hospital.
Saya hantar ia ke hospital.
Great.
Baguslah.
Uncle,
Pak cik
you can send it back
Selepas kucing melahirkan bayi,
after the cat gives birth.
selepas kucing melahirkan bayi.
We usually feed it
Biasanya kami akan
when we have time.
kami akan suap dia dengan makanan.
Okay, I will send it back when it's recovered.
Baik, hantar balik selepas ia sembuh
Huang, you will come back soon.
Xiao Huang, cepat balik.
Let's go.
Jom.
Master.
Tuk guru.
Is this what you said to make friends?
Adakah ini dikira berkawan?
Of course.
Tentulah.
Kids are also friends.
Kanak-kanak juga kawan.
Let's go.
Jom
What Li Dawei means
Maksud Li Dawei ialah
is that the two of us can catch them.
kita akan bunuh mereka.
What? Then you should stop him.
Apa? Kalau begitu kamu menghalang dia
It's too late.
Dah tak sempat.
Police! Stop!
Polis, berhenti!
Police!
Polis.
Stop!
Berhenti!
Stop! Police!
Jangan lari, polis.
Where is Li Dawei?
Li Dawei